Sa video ngayon… Ano ang uri mo? "Pag-uusap tungkol sa mga katangian ng tao".
May parte sa video kung saan may tanong sa wikang Hapon. Kung naintindihan mo, magkomento ka. Eksena 1: Mga Katangian ng Bagong Guro
Ano ang itsura ng bagong guro sa Nihongo?
Napakataas ng guro mo.
Mahaba ba ang buhok niya?
Hindi, maikli ang buhok niya.
Lalaki ba o babae ang guro?
Lalaki ang guro.
Bata pa ba ang guro?
Oo, mukhang napakabata.
Nasuot ba niya ang salamin?
Oo, may suot siyang itim na salamin.
Malaki ba ang mga mata niya?
Hindi masyadong malaki ang mga mata niya.
Ano ang lagi niyang suot na damit?
Lagi siyang nakasuot ng asul na polo.
Gwapo ba ang guro?
Oo, napakagwapo niya talaga.
Mabait ba ang guro?
Palaging nakangiti at mukhang mabait.
Malaki ba ang katawan niya?
Matangkad at medyo payat.
Malakas ba ang boses niya?
Oo, napakalakas ng boses niya kapag nagsasalita.
Malinaw, 'di ba?
Napakalaki ng relo ng guro.
Ano ang itsura ng relo?
Pulang bilog na relo.
Nakakatuwa, 'no?
Ipapakilala ko siya bukas sa klase.
Oo, excited na akong makilala siya.
Ah, yun pala ang bagong guro.
Wow, talagang napakataas niya.
Tingnan mo, nakasuot siya ng asul na polo.
Agad ko siyang nakilala.
Ang link ng website kung saan pwedeng mag-review ng video ngayon ay nasa description at top comment. *Maaaring matanggal ang website nang walang abiso.
Eksena 2: Paglalarawan sa Katangian ng Tao
Nasaan si G. Tanaka?
Nasa harap ngayon ng estasyon.
Marami talagang tao sa harap ng estasyon, 'no?
Ano ang suot ni G. Tanaka?
Nakasuot siya ng puting jacket.
Ano ang kulay ng pantalon niya?
Nakasuot siya ng itim na pantalon.
May suot ba siyang sombrero?
Oo, may suot siyang kayumangging sombrero.
Mahaba ba o maikli ang buhok niya?
Maikli ba?
Medyo mahaba ang buhok niya.
May dala ba siyang bag?
May dala akong malaking dilaw na bag.
Ang dilaw na bag, kitang-kita talaga 'no?
Matangkad ba si G. Tanaka?
Hindi, hindi siya masyadong matangkad.
Hindi ba siya naka-salamin?
Hindi siya naka-salamin.
May taong nakasuot ng kayumangging sumbrero doon.
Ang taong 'yon, nakasuot ba ng puting jacket?
Oo, nakasuot siya ng puting jacket.
May dala ba siyang dilaw na bag?
Ah, may dala siyang maliit na itim na bag.
Kung gayon, hindi siya si G. Tanaka.
Anong kulay ang sapatos ni G. Tanaka?
Nakasuot siya ng pulang sneakers.
Ah, may taong nakasuot ng pulang sneakers doon.
May suot ba siyang sombrero?
Oo, kayumangging sumbrero.
Dilaw ba ang bag?
Oo, malaking dilaw na bag.
Siya nga pala si G. Tanaka.
Kung naintindihan ninyo, magkomento kayo.
Tagpo 3: Pagpapakilala ng Larawan ng Pamilya / Ipakikilala Ko ang Mga Litrato ng Aking Pamilya
Ito ba ay litrato ng iyong pamilya?
Oo,
Larawang kuha noong nakaraang tag-araw.
Ang matangkad na lalaking ito, kuya mo ba?
Hindi, kapatid ko 'yon.
Ang talagang matangkad ng iyong kapatid.
Oo,
May taas siyang 180 sentimetro.
Maikli ang buhok at mukhang mahusay sa sports.
Oo,
Araw-araw siyang naglalaro ng soccer.
Ang magandang babaeng ito, ate mo ba?
Oo.
Ang ate ko.
Ang haba ng buhok, malaki ang mata, at napakaganda.
Ang ate ko ay kamukhang-kamukha ng nanay ko.
Saan naman ang iyong nanay?
Ang nasa tabi ng ate ko.
Mahaba rin ba ang buhok ng iyong nanay?
Hindi, maikli ang buhok ng nanay ko.
Nakasuot siya ng kimono.
Oo.
Isinuot niya ito noong Bagong Taon.
Nasaan naman ang tatay mo?
Ang nasa likod na naka-salamin.
Ang mukha ng tatay mo, parang mabait.
Oo.
Talagang seryoso at mabait siya.
Mataba ba ang tatay mo?
Hindi, medyo payat siya.
Ikaw, kamukhang-kamukha mo ang tatay mo.
Madalas akong sabihan niyan.
Lalo na sa hugis ng ilong, magkamukha kayo.
Ganoon ba? Medyo nahihiya ako.
Ang pamilya ninyo ay masaya at masigla, ano?
Oo.
Talagang madaldal ang lahat, ha?
Ang ganda ng litrato, ano?
Salamat po.
Scene 4: Paglalarawan sa Taong Nakaupo sa Tabi / Describing the Person at the Next Table
Tingnan mo ang upuan sa tabi ng mesa.
Sino ang tinutukoy mo?
Yung taong nagbabasa mag-isa ng libro.
Yung matandang lalaki na may maikling puting buhok?
Hindi, yung batang babae sa tabi niya.
Ah, yung magandang babae pala.
Ang buhok niya ay mahaba at straight, ano?
Parang may bahid ng asul ang kulay ng mata niya.
Banyaga kaya siya?
Ewan, hindi ko alam.
Naka-white na damit siya, ano?
Ang ganda at bagay sa kanya.
Matangkad ba siya?
Maliit?
Naka-upo kasi siya, pero mukhang matangkad.
Ang kamay niya ay napaka-manipis at maganda.
Ang daliri niya ay mahaba, ano?
Ano ang iniinom niya?
Mainit na tsaa ang iniinom niya.
Anong klaseng bag ang dala niya?
May itim na bag sa ilalim ng mesa, gawa sa katad.
May relo ba siya?
Oo, may maliit na pilak na relo siya.
Napakatahimik niyang nagbabasa ng libro.
Anong libro kaya ang binabasa niya?
Parang mahirap na libro na may mga karakter na Tsino.
Mukhang matalino siya, ano?
Naku, tiningnan niya ang relo niya ngayon lang.
Baka may hinihintay siyang tao.
Ang ngiti niya ay napakaganda.
Talagang napaka-charming niya.
Scene 5: Mga Katangian ni G. Yamada / Characteristics of Mr. Yamada
Alam mo ba ang bagong empleyado na si G. Yamada?
Hindi pa ako nakakapagkita sa kanya.
Anong klaseng tao siya?
Napakasigla at masayahing lalaki.
Matangkad ba siya?
Hindi, hindi siya masyadong matangkad.
Malaki ba ang katawan niya?
Medyo mataba, pero may kalamnan.
Ano ang itsura ng buhok niya?
Maikli at itim ang buhok niya.
May suot ba siyang salamin?
Oo, may suot siyang bilugang salamin.
Mayroon ba siyang natatanging katangian sa mukha?
Napakalaki ng kilay niya.
Ang makapal ng iyong mga kilay, ano?
Madaling matandaan.
Tapos, medyo malaki rin ang tenga mo.
Ano'ng klase ng boses mo?
Mababa at napakaganda ng boses ko.
Ano'ng uri ng suit ang laging suot mo?
Madalas akong magsuot ng kulay abong suit.
Ano'ng kulay ng necktie mo?
Ngayon, nakasuot ako ng pulang necktie.
Malinis ba ang sapatos mo?
Oo, laging nagniningning ang itim kong sapatos na gawa sa balat.
Parang masinop ka talaga, ano?
Oo, mukhang mabilis ka sa trabaho.
Ilang taon ka na ba?
Tatatlumpung taon siguro ako.
Batang-bata ka pa pero mukhang maaasahan.
Ah, yung taong nagko-copy doon.
Yung may bilugang salamin sa mata, di ba?
Oo, si Ginoong Yamada yun.
Sasabihin ko na lang mamaya.
Tagpo 6: Pagkumpirma sa mga Katangian ng Batang Nawawala
Excuse me po.
Naghahanap po ako ng batang nawawala.
Ano'ng itsura ng bata?
Limang taong gulang na lalaki.
Ano po ang pangalan niya?
Takeshi po.
Gaano kataas si Takeshi?
Mga 100 sentimetro po.
Ano'ng itsura ng buhok niya?
Maikli ang buhok niya at medyo kulay tsokolate.
Malaki ba ang mga mata niya?
Oo, bilog at malaki ang mga mata niya.
Ano'ng suot niya ngayon?
Nakasuot siya ng dilaw na T-shirt.
May disenyo ba ang T-shirt?
May malaking larawan ng halimaw sa harap.
Ano'ng kulay ng pantalon niya?
Nakasuot siya ng asul na shorts.
Ano'ng sapatos ang suot niya?
Nakasuot siya ng puting rubber shoes.
May suot ba siyang sumbrero?
Oo, nakasuot siya ng berdeng sumbrero.
May dala ba siyang bag?
May dala siyang maliit na pulang backpack.
Mayroon ba siyang natatanging katangian?
May maliit na nunal sa kanang bahagi.
Nakuha ko na po.
Hahanapin po namin.
Talagang nag-aalala ako.
Mangyaring alagaan po.
Umiiyak ka ba?
Natawa ka ba?
Masiglang tumatakbo.
Parang malapit nang matagpuan.
Kalmahin mo ang iyong loob.
Ah, nakikita ko ang dilaw na T-shirt doon.
May suot ba siyang pulang backpack?
Oo, may suot siya.
Si Takeshi.
Napakabuti naman.
Mag-ingat ka.
Tagpo 7: Mga Katangian ng Paborito Kong Mang-aawit / Characteristics of My Favorite Singer
Sino ang paborito mong mang-aawit?
Ang paborito ko ay si Len ng Japan.
Ano ang itsura ni Len?
Isang lalaki na may napakagandang pangangatawan.
Matangkad ba siya?
Oo, napakataas at may mahabang mga binti.
Ano ang itsura ng kanyang mukha?
Napakaliit ng mukha at matangos ang ilong.
Palagi bang pareho ang kanyang hairstyle?
Hindi, madalas baguhin, pero ngayon ay mahaba.
Ano ang kulay ng kanyang buhok?
Ngayon ay maganda itong kulay pilak.
Ang buhok na kulay pilak ay bihira, ano?
Oo, nagliliwanag siya sa entablado.
Ano ang itsura ng kanyang mga mata?
Makitid ang mga mata at mukhang cool.
Payat ba ang kanyang katawan?
Oo, napakapayat pero malakas.
Anong uri ng damit ang madalas niyang suotin?
Madalas niyang suotin ang itim na long coat.
Ang galing, ano?
May suot ba siyang hikaw?
Oo, tatlo sa kaliwang tainga.
Malalaki ba ang kanyang mga kamay?
Malalaki ang kamay at napakapayat ng mga daliri.
Ano'ng klase ng boses mo?
Ang boses niya ay matamis at medyo mababa.
Gusto ko nang pakinggan.
Ipahiram ko sa iyo ang CD sa susunod.
Salamat po.
Sana ay magustuhan ko.
Tagpo 8: Pagpapakilala sa Boyfriend ni Suzuki / Introducing Suzuki-san's Boyfriend
Kagabi, nakilala ko ang bagong boyfriend ni Suzuki.
Talaga? Wow!
Ano ang itsura niya?
Isang lalaki na mukhang napakabait.
Matangkad ba siya?
Maliit?
Medyo mas matangkad siya kaysa kay Suzuki.
Ano ang kanyang hairstyle?
Maikli ang buhok at napakalinis ng dating.
May suot ba siyang salamin?
Hindi, hindi siya nagsusuot ng salamin.
Mataba ba siya?
Payat ba siya?
Karaniwang pangangatawan, pero may malapad na balikat.
Nagsasagawa ba siya ng anumang sports?
Noong araw, nag-swimming raw siya.
Kaya pala malapad ang balikat niya.
Ano ang mga katangian ng kanyang mukha?
May magandang mga mata siya at pababa ang sulok.
Ang mga taong may pababang mata ay mukhang mabait, ano?
Oo, palaging nakangiti siya.
Ano ang itsura ng kanyang damit?
Nakasuot siya ng asul na checkered na damit.
Ang pantalon ba ay jeans?
Oo, nakasuot siya ng magandang jeans.
May suot ba siyang relo?
Nakasuot siya ng itim na sports watch.
Mukha ba siyang bata?
Parang kapareho lang ng edad ni Suzuki-san.
Magandang magkapareha sila, ano?
Oo, mukhang napakasaya nila.
Gusto ko rin siyang makilala agad.
Sa susunod, kumain na tayo ng hapunan kasama silang lahat.
Tagpo 9: Paghanap ng Tao Batay sa Kanyang Mga Katangian
Ang dami ng tao sa party venue, ano?
Saan kaya naroon si Sato-san?
Ikuwento mo ang mga katangian ni Sato-san.
Maikli ang buhok ni Sato-san at medyo bilugan ang mukha.
Matangkad ba siya?
Hindi, hindi siya napakataas.
Ano ang suot niya ngayon?
Nakasuot raw siya ng pulang damit.
May tatlong tao na nakasuot ng pulang damit, ano?
May suot ba siyang alahas?
Sabi niya, may suot siyang perlas na kuwintas.
Yung nasa gitna ba?
Mahaba ang buhok ng taong iyon, eh.
Ah, totoo nga.
Hindi maikli ang buhok niya.
Paano naman yung nasa kanan?
Nakasuot ng itim na salamin ang taong iyon.
Nagsusuot ba ng salamin si Sato-san?
Hindi, hindi nagsusuot ng salamin si Sato-san.
Kaya siguro yung nasa kaliwa.
Maikli ang buhok at bilugan ang mukha?
Oo, napakaganda ng bilugang mukha niya.
Ang kuwintas ba ay perlas?
Oo, puting perlas na kuwintas.
Nakasuot din siya ng pulang damit, ano?
Oo, magandang pulang damit.
Anong kulay ng sapatos ang suot mo?
Suot ko ang itim na high heels.
Tama lang yan.
Iyon ang si G. Sato.
Nakita na rin natin, 'di ba?
Tayo na't bumati sa kanya.
Tagpo 10: Nakita ang Gwapong Lalaki sa Shibuya / Spotting a Handsome Guy in Shibuya
Kahapon, nakakita ako ng napakagwapo sa Shibuya.
Lalaki ba?
Babae ba?
Matangkad na lalaki.
Gaano kataas siya?
Mukhang mga 185 sentimetro ang taas.
Parang modelo, ano?
Oo, napakagandang itsura niya.
Anong kulay ng buhok niya?
Mukhang light brown at may perma.
Ang ganda ng hairstyle niya, 'no?
Ano'ng itsura ng mukha niya?
Matalas ang mga mata at malalaki.
Maputi ba ang kutis niya?
Hindi, medyo moreno siya.
Parang malusog siya, ano?
Ano'ng suot niya?
Nakasuot siya ng malaking itim na T-shirt.
Ano'ng klaseng pantalon ang suot niya?
Nakasuot siya ng puting pantalon na maluwag.
May suot ba siyang kuwintas o singsing?
May suot siyang mahabang silver necklace.
May dala ba siyang bag?
Maliit na itim na shoulder bag.
Ilang taon kaya siya?
Mukhang mga 22 o 23 anyos.
Baka artista siya, ano?
Totoo, lahat ng tao sa paligid ay nakatingin sa kanya.
Sana'y makita pa natin ulit siya.
Pupunta ulit ako sa Shibuya ngayon.